
leer el zen de python, RECOMENDADO ESPECIAL

los principios del zen, estos los sacamos activando la consola de python e ingresamos lo siguiente: 
import this

Beautiful is better than ugly.
Explicit is better than implicit.
Simple is better than complex.
Complex is better than complicated.
Flat is better than nested.
Sparse is better than dense.
Readability counts.
Special cases aren't special enough to break the rules.
Although practicality beats purity.
Errors should never pass silently.
Unless explicitly silenced.
In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
Now is better than never.
Although never is often better than *right* now.
If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!


Peps: Index of Python Enhancement proposals = ndice de propuestas de mejora de Python
enlace de los peps: https://www.python.org/dev/peps/
son los documentos que conforman la gu铆a de estos estilos del lenguaje, es decir, son los que nos dicen a nosotros
como el lenguaje funciona y como deber铆amos escribirlo de manera correcta

Leer muy bien el pep n煤mero 8
https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/

Crear un entorno virtual:

para crear un entorno virtual desde la consola es con el siguiente comando: py -m venv environment
para activar el entorno es con el siguiente comando: .\environment\Scripts\activate
- ahora voy a crear un alias para no est谩r a cada rato escribiendo la activaci贸n del entorno, entonces el alias
se escribe de la siguiente manera: alias acti=.\environment\Scripts\activate
tener en cuenta que environment es el nombre de mi entorno virtual, por si creo un entorno con otro nombre hay que
pasarle ese.
- para salir del entorno es de la siguiente manera, solo escribo lo siguiente y ya: deactivate  	

IMPORTANTE:

Compartir archivo con las mismas versiones de programas instalados en mi m谩quina para que otra persona instale las
mismas en su m谩quina, y no se le dificulte correr nuestro proyecto,  entonces hago as铆: 
pip freeze > requirements.txt
ya con ese comando queda creado el archivo y para instalar exactamente las dependencias o programas que hay en ese
archivo lo hacemos ejecutando este comando y listo: pip install -r requirements.txt
con eso quedan los programas instalados en esa m谩quina

hay otros manejadores de paquetes o dependencias dentro de python tambi茅n tenemos a pyenv y pipenv

Alternativa Anaconda:

es un software completo para los cientificos de datos, es una distribuci贸n especial de python que nos permite crear entornos virtuales e instalar dependencias pero
de manera gr锟afica, es decir como una tienda, sin embargo, solo va servir para ciencia de datos porque est谩 creada explic铆tamente para eso.

- Como instalarla:
la encontramos en: https://www.anaconda.com/products/individual
no activar los checks porque si no se va romper todo el python que tengamos instalado en el pc, por lo tanto cuando sale la pantalla de los dos checks lo dejamos as铆,
desmarcados

- con "code ." desde el cmd abro una el visual studio para hacer c贸digo.


- Listas y diccionarios:

se pueden colocar listas dentro de diccionarios y diccionarios dentro de listas, revisar apuntes dentro del archivo list_and_dict.py a cerca de como se manejan las 
listas y los diccionarios, recordar que para los diccionarios cuando usamos un for podemos usar metodos directos que nos facilitan obtener datos, por ejemplo tenemos a:
.keys(), .items(), .value()

List comprehension:

Muy importante esta nueva estructura de for que hizo y es as铆:
squares = [for i in range(1, 101) if i % 3 != 0]
print("*******nueva*********",squares)
Estudiar esto minuciosamente, este for se lee asi:
para cada i en el rango que va de 1 a 101 voy a guardar esa i elevada al cuadrado solamente si la i modulo 3 es distinto de cero, es decir, 
para cada i de los numeros del 1 al 100 voy a guardar ese numero al cuadrado si solamente si no es divisible por 3 	

su estructura es la siguiente: [element for element in iterable if condition], ahora voy a definir cada dato en su mismo orden:
element: representa a cada uno de los elementos a poner en la nueva lista
for element in iterable: ciclo a partir de cual se extraer谩n elementos de otra lista o cualquier iterable
if condition: condicionn opcional para filtrar los elementos del ciclo
en otras palabras se entiende asi:
en mi nueva lista yo voy a guardar para cada elemento en el iterable ese elemento solo si se cumple la condici贸n

Dictionary comprehension:

la estructura es muy parecida a la de las list comprehensions:
{key:value for value in iterable if condition}, voy a definir cada parte del for
key:value = representa cada una de las llaves y valores a poner en el nuevo diccionario 
for value in iterable = ciclo apartir del cual se extraer锟an elementos de cualquier iterable
if condition = condicion opcional para filtrar los elementos del ciclo 

el ejemplo es el siguiente:
my_dict = {i: i**3 for i in range(1,101) if i % 3 != 0}
print(my_dict)
- para cada i en el rango del 1 al 101 yo voy a guardar a i como llave y a i elevado al cubo(3) como valor solamente
si i % 3 es distinto de cero(0), es decir,
- para cada numero del 1 al 100 voy a guardar ese numero como llave y ese numero elevado al cubo como valor si ese
numero no es divisible entre 3

la explicacion de este for es la siguiente: 
para cada elemento en un iterable yo voy a colocar una lleve y un valor solamente si se cumple una 
condicion

Funciones anonimas: lamba

un ejemplo de la estructura es la siguiente: 
palin = 锟lambda string: string == string[::-1]
print(palin('ana'))

identificador = palin
argumento = lambda string
expresion = string == string[::-1]

la palabra lambda en la funci锟on anterior es el que retorna el objeto de tipo funcion

cuando creamos una funnction lambda es una funcion anonima, pero el nombre que va tener esta funcion con el que la vamos a llamar despues va ser el nombre de la variable
que va guardar el objeto de tipo funcion que esta expresion retorna

por ejemplo una funcion lambda es asi:
palindromo = lambda string: string == string[::-1]
print(palindromo('ana'))

la explicacion de la funcion es la siguiente: tenemos una funcion que recibe un string como parametro y lo que hace es retornar, el resultado de la siguiente
expresion string == string[::-1]

la funcion lamba es esta misma funcion:

def palindromo(string):
    return string == string[::-1]
print(palindromo('ana'))


Funciones de orden superior: High order functions

lo que hace es que una funci贸n recibe omo parametro a otra funci贸 y hace algo con ella, ahora hay tres funciones de orden superior que son
muy importantes en una gran cantidad de lenguajes de programaci贸n, son cl谩sicos y son los siguientes: filter, map, reduce

ejemplo aplicaci贸n list comprehension:
my_list = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17]
squares = [i**2 for i in my_list]
print(squares)
print(my_list)
la explicaci贸n ser铆a la siguiente: para cada i en mi lista voy a colocar esa i elevada al cuadrado, ese es el
resultado que me deber铆a arrojar la lista comprehension que es los numeros de la lista elevados al cuadrado
 
ahora ejemplo de aplicaci贸n de la funci贸n map con list comprehension:

my_list = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17]
result = list(map(lambda x: x**2, my_list))
print(result)
explicaci贸n de la funci贸n: tengo la funci贸n lambda como primer par谩metro de map, tengo la lista como segundo
par谩metro y despu茅s envuelvo a todo esto en la funci贸n list y lo guardo dentro de result

funci贸n reduce:

ejemplo de un for normal y luego con la funci贸n reduce.

my_list = [2,2,2,2,2]
all_multipled = 2
for i in my_list:
    all_multipled = all_multipled * i
print(all_multipled)

con funci贸n reduce: 

from functools import reduce
my_list = [2, 2, 2, 2, 2]
all_multiplied = reduce(lambda a,b: a*b, my_list)
print(all_multiplied)

Filtrando datos:

print("*********funcion lambda con filter**********")
adults = list(filter(lambda players:players['age']>18, DATA))
print(adults)
- La explicaci贸n de este es el siguiente: de los players traigalo si la edad de estos players es mayor que 18 de DATA
- otra explicaci贸n, en la lista voy a meter los players(primer players) si la edad('age') de ese players(segundo players)
es mayor que 18, de la lista de diccionarios DATA
con esta funci贸n lambda obtenmos el dato, sin embargo, nos trae todos los datos de ese player y solo queremos el nombre
entonces lo hacemos as铆:

#con esto traemos el nombre de los jugadores que su edad es mayor a 18
print("*********funcion lambda con map**********")
adults = list(map(lambda players:players['name'], adults))
print(adults)

con esta funci贸n:     
print("*********funci贸n que funciona con python 3.9**************")
old_players = list(map(lambda players:players or {'old': players['age'] > 29}, DATA))
print(old_players)

deber铆a haberme aparte de tomado los jugadores con edad mayor que 29, a ver agregado la llave old en el diccionario
esto funciona para python 3.9, y adem谩s el valor de esta llave tendr铆a que haber sido, false o true de acuerdo
a la edad del jugador en este caso si es mayor o menor que 29 a帽os


Errores en el c贸digo:

SyntaxError: Error de escritura
Exception:

est谩n:
KeyboardInterrupt: sucede cuando nosotros pulsamos ctrl + c en la m谩quina y esta deja de ejecutarse
KeyError: ocurre comunmente en los diccionarios y es cuando intentamos acceder a una llave del diccionario que no existe
IndexError: Este es cuando estamos trabajando con listas e intentamos acceder a un indice o posici贸n de la lista que no existe, por ejemplo nuestra lista tiene
5 elementos e intetntamos acceder al elemento 7, entonces no arroja ese error
FileNotFoundError: cuando no se encuentra un archivo
ZeroDivisionError: cuando intentamos dividir un numero por cero(0)
ImportError: Cuando intentamos importar un m贸dulo y hay algun error en ese modulo
para el manejo de errores podemos ver el siguiente ulr: https://realpython.com/python-exceptions

c贸mo leer un traceback: 

Debbugin:

lo podemos hacer con la herramienta que est谩 en visual studio code que se llama Run and debug y elegimos la opcion
python file

Manejando excepciones:
try:
except:
estudiarlo muy bien
en el raise enviamos el mensaje que queremos mostrar al usuario en caso de que ocurra el error, y adicional hay que colocarle cu谩l es el error
por ejemplo se le puede colocar  el ValueError, SyntaxError, entre otros

Finally: aunque no es muy conocida se usa al final de un try por ejemplo para cerrar un archivo, cerrar una conexi贸n a una base de datos
o liberar recursos externos, como ejemplo lo siguiente:

try:
    f = open("apunte_curso.txt")
finally:
    f.close()

Assert statements:

son expresiones combinando variables con operadores es otra forma de capturar errores la expliacin es as铆:
tenemos c贸digo, tenemos elassert statement de que es una afirmaci贸n y si esa afirmaci贸n se cumple es verdadero la expresi贸n devuelve 
True, y el c贸digo contin煤a su tr谩nsito, de lo contrario si la afirmacip贸n no se cumple entonces imprime un error
la estructura es la siguiente:

assert condici贸nque es la que devuelve verdadero o falso), mensaje de error
